- 정규화된 엔티티, 속성, 관계를 시스템의 성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복,통합,분리 등을 수행하는 데이터 모델링 기법은 **반정규화**이다.

- 릴레이션에 있는 모든 튜플에 대해 유일성은 만족시키지만 최소성은 만족시키지 못하는 키는 **슈퍼키** 이다.

<데이터 모델 표시 요소>
- 구조
- 연산
- 제약 조건

< 데이터웨어하우스의 기본적인 OLAP 연산 >
- Roll-Up
- Drill-Down
- Dicing

<데이터베이스  설계 시 물리적 설계 단계에서 수행하는 사항>
- 저장 레코드 양식 설계
- 레코드 집중의 분석 및 설계
- 접근 경로 설계

- 릴레이션 R의 모든 결정자가 후보키이면 그릴레이션 R은 **BCNF(Boyce-Codd) 보이스/코드 정규형**에 속한다.

<로킹>
- 로킹의 대상이 되는 객체의 크기를 로킹의 단위라고 한다.
- 데이터베이스, 파일, 레코드 등은 로킹 단위가 될 수 있다.
- 로킹의 단위가 작아지면 로킹 오버헤드가 증가한다.
- 로킹의 단위가 커지면 병행성 수준이 낮아지므로 데이터베이스 공유도가 감소한다.

- 관계 데이터 모델의 무결성 제약 중 기본기 값의 속성 값이 널값이 아닌 원자 값을 갖는 성질은 **개체 무결성**이다.

 <뷰(View) >
 - 데이터 보안 용이
 - 논리적 독립성 제공
 - 사용자 데이터 관리 용이

- 데이터베이스 로그를 필요로 하는 회복기법은 **즉각 갱신 기법** 이다.

- 관계대수의 순수 관계 연산자는 **Select/Division/Project/Join** 이다.

- 1NF -> 2NF 가 되기 위한 조건은 1NF를 만족하고 키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대하여 완전 함수적 종속 관계를 만족해야한다.

<논리적 설계 단계 수행 작업>
- 논리적 데이터 베이스 구조로 매핑
- 트랜잭션 인터페이스 설계
- 스키마의 평가 및 정제

- 관계대수 연산에서 두 릴레이션이 공통적으로 가지고 있는 속성을 이용하여 두개의 릴레이션을 하나로 합쳐서 새로운 릴레이션을 만드는 연산은 **JOIN** 이다.

- **Atomicity** 특성은 트랜잭션의 연산은 데이터베이스에 모두 반영되든지 아니면 전혀 반영되지 않아야한다.

- **인덱스** 는 데이터베이스 성능에 많은 영향을 주는 DBMS의 구성요소로 테이블과 클러스터에 연관되어 독립적인 저장공간을 보유하며, 데이터베이스에 저장된

  자료를 더욱 빠르게 조회하기 위하여 사용.

- DDL 은 CREATE/ALTER/DROP DML 은 SELECT/UPDATE/INSERT/DELETE DCL 은 COMMIT/ROLLBACK/GRANT/REVOKE 이다.

- 트리거(Trigger)는 이벤트가 발생할 때 마다 관련작업이 자동으로 수행되는 절차형 SQL 이다.

- 관계해석은 수학의 **프레디킷 해석**에 기반을 두고 있다.

- 트랜잭션의 성질 중 **Atomicity(원자성)** 은 트랜젝션의 모든 연산들이 정상적으로 수행 완료되거나 아니면 전혀 어떠한 연산도 수행되지 않은 원래 상태로 돌아가야

  한다는 의미이다. 

- 인덱스의 추가, 삭제 명령어는 각각 **ADD, DROP** 이다.

- 뷰는 저장장치 내에 물리적으로 존재하지 않는 **가상 테이블** 이다.

- 트랜잭션의 마지막 연산이 실행된 직후의 상태로, 모든 연산의 처리는 끝났지만 트랜잭션이 수행한 최종 결과를 데이터베이스에 반영하지 않는 상태는

  **Partially Commited** 이다.

- A -> B 이고 B -> C 일때 A -> C 인 관계는 **이행적 종속**이라 한다.

- 분산 데이터베이스 시스템의 구성요소에는 분산 처리기, 분산 데이터 베이스, 통신 네트워크 등이 있다.

- 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되는 경우 어느 하나의 트랜잭션 실행 중에 다른 트랜잭션의 연산이 끼어들 수 없음을 의미하는 것은 **Isolation** 이다.

<병행제어 기법>
- 로킹 기법
- 타임 스탬프 기법
- 다중 버전 기법

- 병렬 데이터베이스 환경 중 수평 분할에서 활용되는 분할 기법은 **라운드-로빈/범위 분할/해시 분할** 이 있다.


