<트리의 개념>
- 디그리: 각 노드에서 뻗어 나온 가지의 수 중 최대값 
- 단말 노드(Terminal Node) 또는 잎 노드(Leaf Node): 자식이 하나도 없는 노드
- 자식 노드(Son Node): 어떤 노드에 연결된 다음 레벨의 노드들
- 부모 노드(Parent Node): 어떤 노드에 연결된 이전 레벨의 노드들
- 형제 노드(Brother Node, Sibling): 동일한 부모를 갖는 노드들

<SW 품질 측정을 위해 개발자 관점에서 고려 항목>
- 정확성
- 무결성
- 사용성

<디지털 저작권 관리의 기술요소>
- 크랙 방지 기술
- 정책 관리 기술
- 암호화 기술

<인터페이스 보안을 위한 네트워크 영역에 적용될 수 있는 솔루션>
- IPSec
- SSL
- S-HTTPS

< WhiteBox Testsing >
- Source Code의 모든 문장을 한번 이상 수행함으로써 진행 
- 모듈안의 작동을 직접 관찰가능
- 산출물의 각 기능별로 적절한 프로그램의 제어 구조에 따라 선택, 반복 등의 부분들을 

  수행함으로서 논리적 경로를 점검.
- 화이트박스 테스트에서 기초 경로(Basis Path)란 흐름 그래프의 시작 노드에서 종료 노드까지의

  수행가능한 모든 경로를 말한다. 

<외계인 코드>
- 아주 오래되거나 참고문서 또는 개발자가 없어 유지보수 작업이 어려운 프로그램

<반정규화 유형 중 중복 테이블을 추가하는 방법> 
- 집계 테이블 추가
- 진행 테이블 추가
- 특정 부분만을 포함하는 테이블 추가

<패키지 소프트웨어의 일반적인 제품 품질 요구사항 및 국제 표준>
- ISO/IEC 12119

<블랙박스 테스트 유형>
- 경계값 분석
- 오류 예측
- 동등 분할 기법(동치 클래스 분해) 
- 원인 결과 그래프
- 비교 검사 

<순환 복잡도(cyclomatic)>
- V(G) = E(화살표 수) - N(노드 수) + 2

<알고리즘 설계 기법>
- Drive and Conquer
- Greedy
- BackTracking

<소프트웨어 형상관리 역할> 
- 이전 리버전이나 버전에 대한 정보에 접근 가능
- 불필요한 사용자의 소스 수정 제한
- 동일 프로젝트에 여러 개발자 동시 개발 가능

<물리데이터 저장소의 파티션 설계에서 파티션 유형>
- 범위 분할
- 해시 분할
- 조합 분할

<빌드 자동화 도구>
- Gradle은 실행할 처리 명령들을 모아 태스크로 만든 후 태스크 단위로 실행

  Groovy를 기반으로 한 오픈소스로 안드로이드 앱 개발 환경에서 사용된다.
- 지속적인 통합 개발 환경에서 유용하게 활용
- Ant, Gradle, Jenkins 등이 있다.

<저작권 관리 구성요소>
- 콘텐츠 제공자: 콘테츠를 제공하는 저작권자
- 콘텐츠 분배자: 암호화된 콘텐츠를 유통하는 곳이나 사람
- 패키저: 콘텐츠를 메타 데이터와 함께 배포 가능한 단위로 묶는 기능을 수행하는 것
- DRM 컨트롤러: 배포된 콘텐츠의 이용권한을 통제

<스택(STACK)의 응용분야>
- 인터럽트 처리
- 수식의 계산
- 서브루틴의 복귀 번지 저장
- 함수 호출의 순서 제어
- 컴파일러를 이용한 언어 번역

<br>

- **인스펙션** 은 워크스루를 발전시킨 형태로, 소프트웨어 개발 단계에서 산출된 결과물의 품질을 평가하고

  이를 개선하기 위한 방법 등을 제시

- 동시에 소스를 수정하는 것을 방지하며 다른 방향으로 진행된 개발결과를  합치거나 변경 내용을 추적할 수 있는

  소프트웨어 버전관리도구는 **RCS(Revision Control System)** 이다.

- **선형 검색**은 정렬이 되어있지 않은 파일에서 순차적으로 검색하는 방법으로, 찾고자하는 키 값을 첫 번째

  레코드 키 값부터 차례로 비교하여 검색하는 방식

- 인스펙션 과정은 **계획 - 사전 교육 - 준비 - 인스펙션회의 - 수정 - 후속조치** 이다.

- **드라이버** 는 필요 데이터를 인자를 통해 넘겨주고, 테스트 완료 후 그 결과값을 받는 역할을 하는 가상의

  모듈을 의미한다.

- 소프트웨어 품질 목표중 하나 이상의 하드웨어 환경에서 운용되기 위해 쉽게 수정될 수 있는 시스템 능력을

  의미하는 것은 **Portability** 이다.

- 최악의 경우 검색 효율이 가장 나쁜 트리 구조는 **이진 탐색트리** 이다.

<스택을 이용한 연산>
- 재귀 호출
- 후위 표현의 연산
- 깊이 우선 탐색

