- 객체지향 프로그램에서 데이터를 추상화 하는 단위는 클래스이다.

<객체 지향 분석 방법론>
- Coad와 Yourdon 방법
  - E-R 다이어그램을 사용하여 객체의 행위를 모델링하여, 객체 식별,구조 식별, 주체 정의, 속성 및 관계 정의, 서비스 정의 등의 과정으로 구성되는 것.
- Booch 방법
  - 미시적 개발 프로세스와 거시적 개발 프로세스를 모두 사용하는 분석 방법으로, 클래스와 객체들을 분석 및 식별하고 클래스의 속성과 연산을 정의.
- Jacobson 방법
  - Use Case를 강조하여 사용하는 분석 방법.
- Wirfs-Brock 방법
  - 분석과 설계 간의 구분이 없고, 고객 명세서를 평가해서 설계 작업까지 연속적으로 수행하는 기법.

 <br>

<XP(eXtreme Programing)의 5가지 가치>
- 의사소통
- 단순성
- 용기
- 존중
- 피드백
<br>

- HIPO는 시스템의 분석 및 설계나 문서화할 때 사용되는 기법으로, 하향식 소프트웨어 개발을 위한 문서화 도구이다.

<럼바우 객체지향 분석 절차>
- 객체 모델링->동적 모델링->기능 모델링

<요구사항 분석>
- 비용과 일정에 대한 제약 설정
- 타당성 조사
- 요구사항 정의 문서화

< UML 모델에서 사용하는 Structural Diagram > 
- Class Diagram , Object Diagram, Component Diagram

<미들웨어 솔루션 유형>
- WAS
- RPC
- ORB

<디자인 패턴중 행위적 패턴에 속하는 것> 
- Command 패턴
- Observer 패턴
- State 패턴

< XP(eXtreme Programming)의 기본원리 >
- Pair Programming
- Collective Ownership
- Continuous Intergration
<br>

- 럼바우 객체지향 분석 기법에서 동적 모델링에 활용되는 다이어그램은 상태(State) 다이어그램이다.

<CASE( Computer Aided Software Engineering )의 주요 기능>
- S/W 라이프 사이클 전 단계의 연결
- 그래픽 지원
- 다양한 소프트웨어 개발 모형 지원

<DFD(Data Flow Diagram)>
- 자료의 흐름 및 변환 과정과 기능을 도형 중심으로 기술하는 방법.
- 자료흐름 그래프 또는 버블(Bubble) 차트라고도 한다.
- 화살표, 원, 사각형, 직선(단선/이중선)으로 표시

<자료 사전(Data Dictionary) 기호 의미>
- [] : 선택
- () : 생략
- {} : 중복
- =  : 정의
- '+': 구성
- ** : 주석

<애자일 방법론>
- 기능 중심 개발
- 스크럼
- 익스트림 프로그래밍

<요구사항 분석>
- 요구분석은 소프트웨어 개발의 실질적인 첫단계로, 사용자의 요구에 대해 이해하는 단계라고 할 수 있다.
- 요구추출은 프로젝트 계획단계에 정의한 문제의 범위안에 있는 사용자의 요구를 찾는 단계이다.
- 도메인 분석은 요구에 대한 정보를 수집하고 배경을 분석하여 이를 토대로 모델링을 하게 된다.
- 기능적 요구사항 시스템이 무엇을 하는지, 어떤 기능을 하는지 동의 기능이나 수행과 관련된 요구사항이다.

<요구사항 관리 도구의 필요성>
- 요구사항  변경으로 인한 비용 편익 분석
- 요구사항 변경의 추적
- 요구사항 변경에 따른 영향 평가

<CASE의 원천 기술>
- 구조적 기술
- 프로토타이핑 기술
- 정보 저장소 기술
- 분산처리 기술
<br>

- UML 모델에서 한 객체가 다른 객체에게 오퍼레이션을 수행하도록 지정하는 의미적 관계는 **Realization** 이다.

<시스템의 구성요소>
- 입력
- 처리
- 출력
- 제어
- 피드백

<UML 다이어그램>
- 액티비티 다이어그램
- 클래스 다이어그램
- 시퀀스 다이어그램

<br>

- 기본 유스케이스 수행 시 특별한 조건을 만족할 때 수행하는 유스케이스는 **확장(extends)** 이다.

- 소프트웨어를 개발하기 위한 비즈니스(업무)를 객체와 속성, 클래스와 멤버, 전체와 부분 등으로 나누어서 분석해 내는 기법은 **객체지향 분석** 이다.

<UML 구성요소 중 사물(Thing) 의 종류>
- Annotation Things
- Behavioral Things
- Structural Things

<GoF(Gangs of Four) 구조 패턴>
- Adapter
- Bridge
- Composite
- Decorator
- Facade
- Flyweight
- Proxy

<객체 지향 설계 원칙>
- SRP 단일 책임 원칙
- OCP 개방-폐쇄 원칙
- LSP 리스코프 치환 원칙
- ISP 인터페이스 분리 원칙
- DIP 의존 역전 원칙

< MOM 메시지 지향 미들웨어 >
- 이기종 분산 데이터 시스템의 데이터 동기를 위해 사용
- 메시지 기반의 비동기형 메시지를 전달하는 방식
- 송신측과 수신측 연결시 메시지 큐를 활용하는 방법이 있다.
- 독립적인 애플리케이션을 하나의 통합된 시스템으로 묶기 위한 역할

<익스트림 프로그래밍>
- 애자일 방법론 기반
- 소규모 개발 조직이 불확실하고 변경이 많은 요구를 접하였을 때 적절한 방법
- 익스트림 프로그래밍을 구동시키는 원리는 상식적인 원리와 경험을 최대한 끌어 올리는 것
- 구체적인 실천 방법 정의, 개발문서보다 소스코드에 중점.

<br>

- 정보공학 방법론에서 데이터베이스 설계의 표현으로 사용하는 모델링 언어는 **Entity-Relationship Diagram** 이다.

<소프트웨어 개발영역 중 인터페이스에 포함되는 것>
- 소프트웨어에 의해 간접적으로 제어되는 장치와 소프트웨어를 실행하는 프로세서나 하드웨어
- 운영체제, 서브루틴 패키지와 같이 새로운 소프트웨어에 연결되어야하는 소프트웨어
- 순서적인 연산에 의해 소프트웨어를 실행하는 절차 
