<서비스 지향 아키텍쳐 기반 애플리케이션의 구성 계층>
- 표현계층
- 비즈니스-프로세스 계층
- 서비스 중간 계층
- 애플리케이션 계층
- 데이터 저장 계층

<소프트웨어 비용 추정 모형>
- COCOMO
- PutNam
- Function-Point

<br>

- 웹 페이지에 악의적인 스크립트를 포함시켜 사용자 측에서 실행되게 유도함으로써, 정보유출등의 공격을 유발하는 것은 **XSS** 이다.

<NSChart>
- 논리에 기술에 중점을 둔 도형식 표현 방법 
- 연속,선택 및 다중선택, 반복 등의 제어논리 구조로 표현
- 조건이 복합되어있는 곳의 처리를 시각적으로 명확히 식별하는데 적합 

<br>

- 대용량 데이터를 분산 처리하기 위한 목적으로 개발된 프로그래밍 모델로 Google에 의해 고안된 기술로써 대표적인 대용량 데이터 처리를

  위한 병렬 처리 기법을 제공하는 것은 **MapReduce** 이다.

- 소프트웨어 프로세스에 대한 개선 및 능력 측정 기준에 대한 국제 표준은 **SPICE** 이다.

- 물리적인 사물과 컴퓨터에 동일하게 표현되는 가상의 모델로 , 실제 물리적인 자산 대신에 소프트웨어로 가상화함으로써 실제 자산의 특성에

  대한 정확한 정보를 얻을 수 있고, 자산 최적화, 돌발사고의 최소화, 생산성 증가 등 설계 부터 제조, 서비스에 이르는 모든과정의 효율성을

  향상 시킬 수 있는 모델은 **디지털 트윈** 이다.

- **Mash Up** 은 웹에서 제공하는 정보 및 서비스를 이용하여 새로운 소프트웨어나 서비스, 데이터 베이스 등을 만드는 기술 .

<기능 점수 모형의 비용산정 요소>
- 자료 입력(입력 양식)
- 정보 출력(출력 보고서)
- 명령어(사용자 질의수)
- 데이터 파일
- 외부 루틴과의 인터페이스

<br> 

- Putnam 모형을 기초로하여 만든 자동화 추정 도구는 **SLIM** 이다.

<COCOMO 모델의 프로젝트 유형> 
- Organic
- Semi-detached
- Embedded

<br>

- 전자 칩과 같은 소프트웨어 부품, 즉 블록을 만들어서 끼워 맞추는 방법으로 소프트웨어를 완성시키는 재사용 방법은 **합성 중심** 이다.

- 실무적으로 검증된 개발방법론 중 하나로, sw 보안의 모범사례를 SDLC 에 통합한 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론은 **Seven Touchpoints** 이다.

- 웹과 컴퓨터 프로그래밍에서 용량이 적은 데이터를 교환하기 위해 데이터 객체를 속성/값의 쌍 형태로 표현하는 형식으로 자바스크립트를 토대로 개발되어진

  형식은 **JSON** 이다.

- 최대 홉수를 15로 제한한 라우팅 프로토콜은 RIP 이다.

<CMM 모델의 레벨>
- 초기
- 관리
- 정의
- 정량적 관리
- 최적화

<br>

- 여러개의 독립된 통신장치가 UWB 기술 또는 블루투스 기술을 사용하여 통신망을 형성하는 무선 네트워크 기술은 **PICONET** 이다.

- COCOMO 모델의 소프트웨어 개발 유형중 **Organic(조직형)** 은 기관 내부에서 개발된 중소 규모의 소프트웨어로, 일괄 자료 처리나

  과학기술 계산용, 비즈니스 자료 처리용으로 5만 라인 이하의 소프트웨어를 개발한다.

- **나선형 모형** 은 프로토타입을 지속적으로 발전시켜 최종 소프트웨어 개발까지 이르는 개발방법으로, 위험관리가 중심인 소프트웨어 생명 주기 모형이다.

<백도어 탐지 방법>
- 무결성검사
- 동작 중인 프로세스 및 열린 포트 확인
- 로그 분석
- SetUID 파이 검사

<br> 

- 크래커가 침입하여 백도어를 만들어 놓거나, 설정 파일을 변경했을 때 분석하는 도구는 **tripwire** 이다. '

<폭포수 모형 특징>
- 순차적인 접근 방식
- 단계적 정의와 산출물이 명확
- 모형의 적용 경험과 성공사례가 다수 존재
- 개발 중 요구사항을 쉽게 반영 X 

- 블록체인 개발환경을 클라우드로 서비스하는 개념으로 블록체인 네트워크에 노드의 추가 및 제거가 용이하고 블록체인의 기본 인프라를 추상화하여 블록체인

  응용 프로그램을 만들 수 있는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼은 **Baas** 이다.

- 해시 알고리즘은 MD4/MD5/SHA-1 이고 AES는 개인키 암호화 알고리즘이다.

- 스트링 암호화 방식은 비트/바이트/단어들을 순차적으로 암호화 하고 대칭키 암호화 방식을 사용한다.

- PC, TV, 휴대폰에서 원하는 콘텐츠를 끊김없이 자유롭게 이용할 수 있는 서비스는 **N-Screen** 이다.

- ISO 12207 표준의 주요프로세스는 획득 프로세스/개발 프로세스/유지보수 프로세스/공급 프로세스 가 있다.

- 네트워크상에 광채널 스위치의 이점인 고속전송과 장거리 연결 및 멀티 프로토콜 기능을 활용 각기 다른 운영체제를 가진 여러 기종들이 네트워크 상에서

  동일 저장장치의 데이터를 공유하게 함으로써, 여러 개의 저장장치나 백업 장비를 단일화시킨 시스템은 **SAN** 이다.

- SPICE 모델의 프로세스 수행 능력 수준은 **불완전(0), 수행(1), 관리(2), 확립(3), 예측(4), 최적화(5)** 의 6단계로 구분.

- 서로 다른 네트워크 대역에 있는 호스트들 상호간에 통신할 수 있도록 해주는 네트워크 장비는 **라우터** 이다.

- 하둡(Hadoop)과 관계형 데이터베이스 간에 데이터를 전송할 수 있도록 설계된 도구는 **Spoop** 이다.

- 국내 IT 서비스 경쟁력 강화를 목표로 개발되었으며, 인프라 제어 및 관리 환경, 실행환경, 개발 환경, 서비스 환경, 운영 환경으로 구성되어 있는

  개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼은 **PaaS-TA** 이다.

- 가상화를 적용하여 필요한 공간만큼 나눠 사용할 수 있도록 하며 컴퓨팅 소프트웨어로 규정하는 데이터 스토리지 체계이며, 일정 조직 내 여러 스토리지를

  하나처럼 관리하고 운용하는 컴퓨터 이용 환경은 **SDS(Software Defined Storage)** 이다.

- TCP/IP 기반 네트워크에서 동작하는 발행-구독 기반의 메시징 프로토콜로 최근 IOT 환경에서 자주 사용되는 프로토콜은 **MQTT** 이다.

- 각 시스템 간에 공유 디스크를 중심으로 클러스터링으로 엮어 다수의 시스템을 동시에 연결할 수 있고, 조직, 기업의 기간 업무 서버 안정성을 높이기 위해

  사용되며 여러가지 방식으로 구현되며 2개의 서버를 연결하는 것으로 2개의 시스템이 각각 업무를 수행하도록 구현하는 방식이 널리 사용되는 것은 **HACMP** 이다.

- **블루 프린팅(Blue Printing)** 은 블루투스 공격 장치의 검색 활동을 의미한다.

